### CC Madhya 11.223

> পিচ্কারি-ধারা জিনি’ অশ্রু নয়নে ।\
> চারিদিকের লোক সব করয়ে সিনানে ॥২২৩॥

> pickāri-dhārā jini' aśru nayane\
> cāri-dikera loka saba karaye siṅcāne

*पिचकारि-धारा*—पिचकारी से वेगपूर्वक निकलते जल के समान; *जिनि'*—जीतकर; *अश्रु*—अश्रु; *नयने*—नेत्रों में; *चारि-दिकेर*—चारों दिशाओं के; *लोक*—लोग; *सब*—सब; *करये सिञ्चाने*—भिगो देते थे।

**भगवान् के नेत्रों से अश्रु अत्यन्त वेग से निकलते थे, मानो पिचकारी से जल निकल रहा हो। वस्तुतः जो लोग उन्हें घेरे हुए थे, वे सभी उनके अश्रुओं से भीग जाते थे।**
